Suci dalam lahiriah dan batiniah.
kotoran yang tampak namanya najis, sedangkan yang tidak Nampak namanya hadas(hanya bisa dibersihkan dengan wudu dan mandi wajib).
bersuci gabungan dari bersih fisik dan batin.
Allah Maha Suci dan hanya menerima hamba-hambanya yang suci.
Tazkiyah al-nafs merupakan cara membersihkan diri.
metode tazkiyah terdiri dari 3 tahap yaitu, 1). Takhillah (membersihkan jiwa dari sifat-sifat tercela), 2). Tahillah (menghiasi jiwa dengan sifat-sifat terpuji), 3). tajalli (tersingkapnya tabir kepada Allah SWT karena kondisi jiwa yang sudah suci.

teori bisnis Tazkiyah dari prof. M. Arfin Ahmid itu ada 4 tahap yaitu:
1). Cek Objek
2). Cek proses
3). Cek Hasil
4). Cek pemanfaatan dan pengelolaan
jika dari 4 tahap itu kualifikasi keabsahannya tidak ada yang haram maka inn syaa Allah bisnis yang dijalankan itu tazkiyah, bersih atau suci. Begitupun sebaliknya, jika ada satu saja tahap yang terkualifikasi haram maka inn syaa Allah bisnis tersebut haram, tidak suci.



