Mengapa malam lailatul Qadar diletakkan di 10 hari terakhir Ramadhan bukan di awal itu diakhir?
= puncak pencapaian Ramadhan itu di malam lailatul Qadar, malam ke 1-20 ramadahan itu sebuah proses untuk menyiapkan diri wadah untuk 10 hari terakhir ganjil bulan Ramadhan. Seluruh aspek Ramadhan itu untuk menyiapkan wadah pada malam lailatul Qadar itu. hati yang harus disiapka. hati yang terhubung dengan Allah lah yang bisa membawa kepada kebahagiaan. hati seperti itulah yang siap untuk menerima kelimpahan pada malam lailatul Qadar.Yang membuat hati siap atau tidak adalah rahmat dari Allah, tugas kita hanyalah berusaha sekuat mungkin untuk mendekat kepada Allah. hati adalah wadah yang disiapkan Allah untuk AL-Quran bukan akal atau pun pikiran.



apa sebenarnya rahasia hikmah dari malam lailatul Qadar hingga nilainya itu sama dengan malam 1000 bulan(minimal)

apa wadah yang kita gunakan untuk

kandungan pokok surah al-Qadr (4): informasi mengenai al-Qur'an diturunkan pada malam lailatul Qadar, yaitu malam yang lebhi baik dari 1000 bulan, malaikat mendoakan orang yang menghidupkan malam lailatul qadar sampai fajar. 

"Allah menampakkan diri melalui kitab-Nya tanpa mereka mampu melihat-Nya" -> Amirul Mukminin Ali
"Allah bertajalli untuk hamba-hamba-Nya melalui ucapannya, akan tetapi mereka tidak melihatnya". -> Guru Imam Abu Hanifah

lailah Al-Qadar
1. apa makna al-Qadar
= ada 3 makna, 1). Kemuliaan 2). Penetapan, 3). takdir

2. Mengapa di waktu malam dan bukan siang
= fungsi malam=> 1). mengistirahatkan tubuh, 2). Mendekatkan diri kepada Allah

laitul qadr itu ghaib



