bagaimana berinteraksi dengan al-Quran?
muqaddimah (al-Isra:9)
(al-Anbiya: 10)
Al-Qur'an adalah cahaya dari Allah di samping firah dan cahaya akal yang dimiliki oleh manusi. umat islam adalah umat satu-satunya yang memiliki dokumentasi wahyu terakhir untuk menjadi petunjuk bagi manusia, yang memberikan petunjuk kepada tujuan yang paling mulia dan jalan yang paling lurus. Al-Quran diturunkan untuk mewujudkan wilayah keadilan dan kebaikan, dan menjaga peradaban ilmu dan keimanan.
Al-Qur'an menurut hadis.
Setelah itu muncul kaum yang meninggalkan Al-Qur'an, yaitu: 1). Mereka menghapal huruf-hurufnya tapi meninggalkan hukum-hukumnya, 2). Tidak mendahulukan apa yang didahulukan oleh Al-Qur'an dan tidak mengakhirkan apa yang diakhirkan oleh Al-Qur'an, 3). Mereka tidak bersikap baik kepada Al-Qur'an, tidak membesarkan apa yang dibesarkan oleh Al-Qur'an, tidak mengecilkan apa yang dikecilkan oleh Al-Qur'an, dan diantara mereka ada yang beriman kepada sebagiannya dan kufur kepada sebagiannya seperti Bani Israil.
7 karakteristik Al-Qur'an: a). Kitab Ilahi, b). Kitab yang terjaga, c). Kitab mukjizat, d). Kitab yang nyata, e). kitab semua agama, f). kitab semua zaman, g). kitab semua manusia dan kemanusiaan.

Tujuan Al-Qur'an:
1). Memperbaiki sistem keyakinan: ketuhanan, kenabian, serta perhitungan dan balasan
2). Menetapkan kemuliaan dan hak-hak manusia
3). Arahan kepada manusia untuk memperbaiki ibadah kepada Allah secara benar dan takwa
4). Seruan kepada pembersihan jiwa manusia
5). Pembentukan keluarga Muslimah dan perlakuan adil terhadap perempuan
6). Membangun umat yang menjadi saksi bagi seluruh umat manusia
7). Menyeru kepada dunia manusia untuk tolong-menolong

